=Episode 23=
=Episode 23=
Hongri!
Hong Ri!
That is not Hongri.
Itu bukan Hong Ri.
But... How come?
Namun, bagaimana bisa?
It’s Hongri’s spiritual aura.
Itu jelas-jelas energi spiritual Hong Ri.
It’s just his remaining soul.
Itu hanya seutas sisa arwah Hong Ri.
How dare you humble beings
Kalian prajurit biasa,
intrude into the cultivation place of True God
menerobos ke tempat latihan Dewa Sejati,
and offend him!
menyerang kewibawaan dewa,
Leave immediately!
masih tidak cepat pergi?
Your Lordship,
Dewa Qilin,
it’s not our intention to offend True God Bai Jue.
kami tidak bermaksud mengganggu Dewa Sejati Bai Jue,
The Taicang Spear’s reappearance
Namun, munculnya Tombak Dewa Taicang
is crucial for all beings of the Three Realms.
berkaitan dengan makhluk Tiga Alam.
I’m here to take the Spear for the Heavenly Palace.
Aku mewakili Istana Langit datang mengambil tombak.
Please do not stand in my way.
Mohon Dewa Qilin tidak menghalangi.
Imbecile!
Tidak tahu diri,
The Taicang Spear is the Weapon of True Gods,
Tombak Dewa Taicang adalah tombak Dewa Sejati,
which chooses its own master.
akan memilih pemilik yang ditakdirkan untuknya.
Hearing rumors
Di Tiga Alam tersebar isu
that the Kylin reappeared,
Hewan Spiritual Qilin muncul.
I thought he was really alive.
Aku mengira, dia sungguh masih hidup.
The Fire Kylin and the Taicang Spear
Hari ini Qilin Api dan Tombak Taicang di sini,
will give me an answer to
cukup untuk membuatku tahu,
whether Qingmu is Bai Jue or not.
Qing Mu sebenarnya Bai Jue atau bukan.
Master,
Dewa Agung...
you’re not here for the Spear,
Ternyata Anda hari ini datang bukan untuk merebut tombak,
but to...
tetapi untuk...
They’re so foolish.
Orang-orang tidak tahu,
The Weapon of True Gods
senjata dewa Dewa Sejati,
is too much for the mediocre to handle.
memangnya bisa dikendalikan oleh dewata atau siluman biasa?
Weapon of True Gods?
Senjata dewa Dewa Sejati apanya?
The Shanggu  God Realm has been closed for years.
Alam Dewa purbakala sudah lama ditinggalkan,
All realms bow to the Heavenly Palace.
sekarang, Istana Langit adalah yang tertinggi.
Fire Kylin,
Qilin Api,
if you hand over the Taicang Spear,
kalau kau menyerahkan Tombak Taicang,
I may spare your life,
aku bisa mengampuni nyawamu,
so that you can live out your last years here.
membiarkanmu tetap hidup di Gunung Liaowang ini.
The daughter of a Gold Dragon and a Phoenix,
Hanya anak Naga Emas dan Feniks,
mind your tongue!
juga berani membual di sini?
You are by no means
Pemilik Tombak Taicang
the master of the Taicang Spear!
tidak mungkin dirimu!
Have you found anything?
Bagaimana?
He’s not Boxuan.
Dia bukan Bo Xuan.
It is you.
Ternyata memang kau.
Sixty thousand years have passed.
Enam puluh ribu tahun sudah berlalu,
The God Realm has gone,
Alam Dewa sudah hancur,
while you’re still alive.
tetapi kau masih hidup.
Oh no!
Gawat.
The Taicang Spear’s power is too much
Kekuatan dewa Tombak Taicang terlalu besar,
for Qingmu’s spiritual veins.
jauh melebihi nadi spiritual Dewata Tertinggi.
He’ll be...
Kalau terus begini...
Houchi!
Hou Chi!
Are you all right?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Fengran,
Feng Ran,
we need to find a way
kita harus cepat memikirkan cara
to separate him and the Spear,
memisahkan dia dengan tombak dewa.
or Qingmu’s body will explode.
Kalau tidak, tubuh Qing Mu akan hancur!
But no one is more powerful
Namun, kemampuan kita semua sekarang
than that Spear.
tidak setinggi tombak dewa itu,
How could we break them up?
bagaimana bisa ikut campur?
Jingjian,
Kakak Kedua,
do something and help Qingmu.
cepat pikirkan cara menyelamatkan Qing Mu!
If he dies,
Kalau dia mati,
I’ll not live alone in this world.
aku juga tidak mau hidup lagi!
Qingmu is a close friend of mine.
Qing Mu adalah sahabatku,
I don’t want him to hurt, either.
aku juga tidak ingin terjadi sesuatu padanya.
But how can we suppress
Namun, kekuatan spiritual sekuat ini,
such immense power?
aku harus bagaimana?
Houchi, look.
Hou Chi, lihat!
Qingmu looks a little better.
Qing Mu sepertinya sudah membaik.
The Spear is True God Bai Jue’s weapon.
(Tombak ini adalah senjata dewa milik Dewa Sejati Bai Jue,)
The Kylin has been guarding it.
(dan Qilin ini hewan spiritual yang menjaganya.)
No one can come close to him
(Di dunia ini, selain Dewa Sejati Bai Jue,)
except True God Bai Jue himself.
(dia tidak mungkin mendekati orang lain.)
Is Qingmu...?
(Jangan-jangan, Qing Mu...)
The view remains the same,
Gunung dan sungai masih ada,
but where are you,
tetapi Shang Gu...
Shanggu?
kau ada di mana?
Hongri,
Hong Ri,
the God Realm is closed now.
sekarang Alam Dewa sudah ditutup,
I brought a piece of your soul here.
aku akan membawa sisa arwahmu ke Alam Bawah.
From now on,
Mulai hari ini,
please guard the Spear
kau akan membantuku menjaga tombak dewa ini,
and Mount Lookout for me.
menjaga Gunung Liaowang ini.
I’m going to get her back.
Aku mau pergi mencarinya kembali.
Whether it’ll take tens
Baik puluhan juta tahun,
or hundreds of millions of years,
maupun ratusan juta tahun,
one day,
suatu hari...
the God Realm will be restored.
Alam Dewa akan muncul kembali.
And I
Aku...
will find her.
pasti bisa menemukannya.
Shanggu.
Shang Gu...
Master Bai Jue.
Dewa Agung Bai Jue...
What’s going on?
Bagaimana bisa?
Houchi,
Hou Chi,
what is he murmuring?
apa yang dia katakan?
Something about the God Realm, I think.
Sepertinya tentang Alam Dewa.
Master,
Dewa Agung,
why doesn’t this man
kenapa orang ini
have Master Bai Jue’s memory?
tidak memiliki ingatan Dewa Agung Bai Jue?
The four of us were born with Heaven.
Kita berempat dan langit memiliki asal yang sama,
Even after death,
meskipun tubuh kita mati,
we’ll be reborn at the Heaven and Earth Platform.
tetap akan terlahir kembali di Menara Qiankun.
Were it waking up from a long nap,
Kalau dulu dia hanya tertidur dan sekarang terbangun,
he’d have the spiritual root inside.
tidak mungkin bahkan inti kekuatannya tidak ada di tubuhnya.
There must be something else.
Masalah ini pasti tidak sederhana.
When the God Realm was closed,
Saat Alam Dewa ditutup,
how did he manage
cara apa yang sebenarnya terpikirkan olehnya
to find himself an immortal lord’s body?
sampai bisa mendapatkan tubuh Dewata ini?
Look.
Lihat!
That cheeky man’s power darkens.
Kekuatan spiritual anak itu menggelap!
Is the Spear going to choose him?
Apakah tombak dewa sudah mau memilih pemiliknya?
Fellows,
Saudaraku,
if the Spear chooses a master,
kalau tombak dewa sudah memilih pemiliknya,
we’ll have no chance to get it.
kita tidak akan bisa merebutnya lagi!
My lords,
Semua Dewata, dengarkan perintah!
we cannot allow
Hari ini, tombak dewa ini
the demons to get the Spear.
tidak boleh jatuh ke tangan suku Siluman!
Yes.
Baik!
Jingzhao!
Zhao'er!
Then what should do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
To fish in troubled water,
Seperti menangkap ikan di air keruh,
we must churn the pond first.
harus mengacaukan air di kolam ini dulu.
Only when Qingmu gets the Taicang Spear
Kalau Tombak Taicang ini jatuh ke tangan Qing Mu,
can we have our answer.
petunjuknya baru bisa muncul.
Feather Umbrella!
Payung Bulu Sakti!
Foolish beast!
Cari mati!
Qingmu’s energy is restless in his body.
Aura di dalam tubuh Qing Mu bergejolak,
It must be
sepertinya sedang
fusing with Taicang Spear’s power now.
bersatu dengan kekuatan dewa Tombak Dewa Taicang!
He’s out of danger.
Nyawanya sudah tidak dalam bahaya.
Fengran,
Feng Ran,
we need to protect Qingmu.
kita harus melindungi Qing Mu,
When he gets the Taicang Spear
setelah Qing Mu mendapatkan Tombak Taicang,
and wakes up,
pelan-pelan tersadar,
let’s get him away as fast as we can.
kita akan segera pergi.
Whoever is your concern,
Asalkan orang yang kau pedulikan,
I won’t let any harm get near him.
aku tidak akan membiarkannya terluka.
I’m not concerned about him.
Apanya peduli atau tidak peduli?
He did me a favor.
Dia pernah berjasa padaku,
I just want to help.
aku hanya membantunya saja.
But if we help him,
Namun, kalau terus begini,
our Qingchi Palace
Istana Qingchi
will be unable to stay neutral anymore.
akan sulit mempertahankan kehormatannya lagi.
No time to worry about that.
Untuk apa berpikir begitu banyak?
Let’s just protect him.
Lindungi ya lindungi saja.
It’s time
Sudah saatnya
to remind them what we can do.
menjayakan kembali nama baik Istana Qingchi.
Jingzhao!
Zhao'er!
You dare hurt me, beast?
Binatang ini, beraninya kau melukaiku?
I’ll knock your soul out.
Aku pasti akan menghajarmu sampai mati!
Jingzhao,
Zhao'er.
the Kylin is tough.
Kemampuan Qilin terlalu kuat,
We’re no match for it.
kita bukan tandingannya.
Don’t worry, Jingjian.
Kakak Kedua, apa yang kau takuti?
I have Mother’s Feather Umbrella.
Aku memiliki Payung Bulu Sakti pemberian Ibu,
It’s invincible.
tidak ada yang tidak bisa!
Jingzhao!
Zhao'er!
Jingjian.
Kakak Kedua...
Master, this is the end for me.
(Dewa Agung, Hong Ri pergi dulu.)
I failed you.
(Tidak bisa menyelesaikan perintahmu,)
Forgive me.
(Hong Ri merasa bersalah.)
Who did it?
Perbuatan siapa ini?
Demons and immortals
Dewata dan siluman bertarung memperebutkan tombak,
made a tremor fighting for the Spear.
bisa mengakibatkan gelombang sebesar ini?
It’s not them.
Ini bukan pertarungan.
Your Majesty?
Maksud Kaisar Langit...
True God’s power can rock the earth.
Kekuatan Dewa Sejati bisa menggerakkan gunung dan lautan.
That was True God’s power.
Ini adalah tekanan dari Dewa Sejati.
Houchi, why don’t you feel the impact?
Hou Chi, kenapa kau baik-baik saja?
You’re powerful, Goddess!
Kekuatan spiritual Dewa sangat hebat,
Please protect me.
tolong lindungi aku.
Qingmu,
Qing Mu,
the Spear has chosen you as its master.
tombak dewa telah memilihmu sebagai pemilik,
Soon, you’ll become a God.
dalam waktu dekat pasti bisa membantumu menjadi Dewa Tertinggi.
It took me a lot of effort
Tadi, aku membantumu menghadapi Qilin Api,
to deal with the Fire Kylin for you.
aku sudah menghabiskan banyak tenaga.
Jingzhao, stop!
Zhao'er, jangan bicara sembarangan.
You intruded into my retreat
Menerobos ke tempat berlatihku,
and killed my guarding beast.
membunuh hewan spiritual penjaga gunungku,
Unpardonable.
tidak bisa dimaafkan.
Jingzhao!
Zhao'er!
He must be a piece of soul
(Orang ini bisa masuk ke lautan kesadaran Qing Mu,)
to converse with Qingmu subconsciously.
(pasti dia adalah sisa arwah.)
But he’s still too strong
(Namun, kekuatan spiritualnya sangat tinggi,)
to be provoked.
(tidak boleh dihasut.)
I have to risk it.
(Sekarang, hanya bisa bertaruh.)
Greetings, Master Bai Jue.
Hormat kepada Dewa Agung Bai Jue.
Shanggu.
Shang Gu?
Houchi!
Hou Chi!
I’m back.
Aku sudah kembali.
Master Bai Jue.
Dewa Agung Bai Jue...
Are you hurt?
Aku tidak melukaimu, 'kan?
Do you know me?
Apakah kau kenal padaku?
Do I know you?
Bukan hanya kenal,
We’re friends as old
sebelum ada matahari dan bulan,
as the sun, the moon, and the earth.
lebih lama daripada gunung dan sungai,
I’ve never forgotten you for a second.
aku tidak pernah melupakanmu meski hanya sekejap.
♪Look up at the meteor across the darkness♪
♪Menengadah melihat meteor di malam hari♪
Houchi, shame on you!
Hou Chi, kau tidak tahu malu!
♪Is even clear in the haze♪
♪Wujudnya yang panjang♪
Master,
Dewa Agung,
I’m an irresponsible father.
ini salahku dalam mendidik.
It’s my children’s fault to hurt Hongri’s soul.
Kedua anakku melukai Hong Ri, ini adalah kesalahan besar.
Please spare their lives for the sake
Demi aku dan Wu Huan, mohon Dewa Agung
of me and Wu Huan.
mengampuni anakku.
Master Bai Jue,
Dewa Agung Bai Jue,
please spare them.
tolong lepaskanlah mereka berdua.
If they die on you,
Kalau mereka berdua mati di tanganmu,
Qingmu will have no place in the Three Realms.
Qing Mu akan sulit untuk berdiri tegak di Tiga Alam.
Shanggu.
Shang Gu.
♪Listen♪
♪Dengar♪
♪And get close♪
♪Mendekat♪
♪For a little talk♪
♪Beberapa patah kata♪
♪If it’s such a good time and such a beautiful scenery♪
♪Jika waktu dan pemandangan begitu indah♪
Houchi!
Hou Chi!
♪Hope♪
♪Aku harap dirimu♪
♪Go with me♪
♪Menemani♪
Well,
Sudahlah.
the Taicang Spear has chosen its master.
Tombak Dewa Taicang sudah memilih pemiliknya,
This is over.
masalah ini cukup sampai di sini.
Go back to your retreat, my lords.
Semua pejabat, kembali ke Gunung Dewata.
As for the demons,
Semua Suku Siluman,
you cannot stay in the Immortal Realm.
tidak boleh tinggal di Alam Dewata.
Yes.
Baik.
Jingjian, take Jingzhao back.
Jian'er, bawa Zhao'er pulang.
Yes, Father.
Baik, Ayah.
Your Majesty,
Yang Mulia,
is Lord Qingmu...?
Dewata Qing Mu ini...
He doesn’t have
Di tubuhnya,
Master Bai Jue’s spiritual root.
sama sekali tidak ada kekuatan inti Dewa Agung Bai Jue.
Just someone who looks like him.
Hanya wajahnya saja yang mirip.
The last time we met,
terakhir kali bertemu denganmu,
you were still a little girl.
kau masih hanya anak-anak.
I can’t believe you’re already a lady.
Tidak disangka sekarang sudah sebesar ini.
When your father comes back,
Kalau Ayah-mu kembali,
he’ll be delighted.
dia pasti sangat senang.
I got gifts from the Heavenly Palace
Ulang tahunku selama 60 ribu tahun ini,
on each ten-thousand-year birthday.
Istana Langit setiap tahun selalu memberiku hadiah.
It’s not that hard to believe.
Apa yang tidak terpikirkan olehmu?
What Your Majesty said is pointless.
Ucapan Kaisar Langit ini, tidak dikatakan juga tidak masalah.
And,
Selain itu,
my father’s reaction
Ayah-ku senang atau tidak,
has nothing to do with the Heavenly Palace.
tidak ada hubungannya dengan Istana Langit.
Houchi.
Hou Chi,
It’s your mother’s birthday in a few days.
beberapa hari lagi adalah ulang tahun Ibu-mu.
Now that you’re out of the Qingchi Palace,
Karena kau sudah keluar dari Istana Qingchi,
why not come to
bagaimana kalau
her birthday party at the Heavenly Palace?
datang ke Istana Langit dan menghadiri perayaan ulang tahun Ibu-mu?
No, thanks.
Tidak perlu.
I don’t have a mother.
Aku tidak memiliki ibu.
All right.
Baiklah.
When your father comes back,
Setelah Ayah-mu kembali,
I’ll pay a visit to the Qingchi Palace.
aku akan berkunjung ke Istana Qingchi.
My father is nowhere to find.
Keberadaan Ayah-ku tidak tetap,
He won’t stay long even if he is back.
kalaupun pulang, juga hanya beberapa hari.
I’m afraid you won’t see him.
Mungkin kau tidak akan bisa bertemu dengannya.
The conflict with demons has lasted for sixty thousand years.
Sudah 60 ribu tahun sejak pertikaian dewata dan siluman,
Now all I want is a truce.
sekarang, aku hanya ingin berdamai.
If only I listened to your father then.
Andai saja waktu itu lebih mendengar ucapan Ayah-mu.
Now it’s almost impossible
Sekarang, mau kedua suku hidup berdamai,
to restore peace between us.
sungguh sangatlah sulit.
I’ll tell my father you said that.
Ucapanmu ini akan kusampaikan pada Ayah-ku.
Let’s go, Fengran.
Feng Ran, kita pergi.
Master,
Dewa Agung,
now that we’re sure
sekarang kita sudah tahu
Qingmu is Master Bai Jue,
Qing Mu adalah Dewa Agung Bai Jue,
shall we remove him from existence
lalu apakah kita mau menghabisinya untuk melepas kebencian di dalam hati?
When did I ever say
Kapan aku pernah bilang
I want him dead?
mau dia mati?
It has been a pet phrase
Sejak kau bangun, ucapan ini
since you woke up.
sering kau ucapkan.
You said it days ago
Beberapa hari yang lalu pernah kau ucapkan,
and wrote it down.
juga kau tulis di atas kertas.
I have the note with me.
Kebetulan aku menyimpan selembar di sini.
All right, stop.
Sudah, sudah.
I do hate Bai Jue,
Aku memang benci Bai Jue,
for not trusting me back then
benci karena dulu dia tidak memercayaiku.
and drawing his spear against me.
Tidak memedulikan persaudaraan kita dan menikamku.
For that,
Kekesalan ini,
I will make him pay sooner or later.
cepat atau lambat pasti akan kubalas.
Generous and kind?
Lapang dada, baik hati?
I’m all that.
Pujian ini pantas untukku.
Surely to meet Houchi
Tentu saja pergi ke Istana Qingchi,
at the Qingchi Palace
mencari Hou Chi.
and make her fall in love with me again.
Membuat dia jatuh cinta lagi padaku.
Master, what are you looking at?
Guru, apa yang sedang Anda lihat?
I’m admiring Mount Lookout.
Aku sedang melihat pemandangan Gunung Liaowang ini.
In the past,
Dulu,
Master Bai Jue chose to guide immortals
Dewa Agung Bai Jue memilih Gunung Liaowang ini untuk berlatih,
at Mount Lookout
mendidik para dewata,
for its picturesque view.
karena pemandangan di sini indah,
Breeze rising from the valley
damai dan tenang.
disperses all your sorrow.
Membuat orang lupa dengan masalah.
It’s a shame
Sayangnya,
that such tranquility won’t last long.
kedamaian ini sepertinya tidak akan bertahan lama.
Master,
Guru,
Master Bai Jue’s soul is dispersed.
meski sisa arwah Dewa Agung sudah hilang,
But Mount Lookout is intact,
tetapi Gunung Liaowang masih tetap ada,
and full of power and energy.
Penuh dengan energi spiritual dan aura kehidupan.
Why the deep concern?
Kenapa Anda bisa memiliki kekhawatiran ini?
Fengran, I don’t understand.
Feng Ran, apa yang terjadi?
Why is his breath so weak?
Kenapa auranya lemah sekali?
His wound was not healed before.
Dari awal lukanya memang belum sembuh,
Fusing with the Taicang Spear damages his spiritual sense.
setelah dirasuki Tombak Taicang, kesadaran spiritualnya terluka.
I’m not curious about his condition.
Tidak lemah baru aneh.
This is North Sea Lord, Qingmu?
Orang ini Dewata Beihai, Qing Mu?
Chang Que,
Chang Que,
go fetch some medicine
cepat ke gudang dan ambil obat lagi
that strengthens souls.
yang untuk merawat roh dewa.
It has to be vintage.
Jangan yang terlalu muda.
It’s a god’s wound.
Ini adalah luka dewa,
Ordinary medicine won’t work.
obat biasa tidak akan berkhasiat.
What are you waiting for? Go!
Kenapa masih bengong? Cepat pergi!
Your Grace,
Yang Mulia,
Qingmu is from the Heavenly Palace.
Qing Mu ini adalah orang Istana Langit,
Let’s leave him be.
untuk apa kita memedulikannya?
Besides, God Gu Jun would be
Dan kalau Dewa Tertinggi Gu Jun tahu,
unhappy if he found out.
dia pasti tidak akan senang.
Chang Que,
Chang Que,
you’re so noisy.
kenapa banyak sekali omong kosongmu?
Don’t you listen to Her Grace now?
Ucapan Dewi Kecil juga berani dibantah?
Houchi,
Hou Chi,
keep an eye on him.
kau berjaga di sini saja dulu,
I’ll fetch the medicine for you.
aku akan mengambilkan obatnya untukmu sekarang.
Come, Chang Que.
Ayo, Chang Que.
A thousand years ago,
(Seribu tahun yang lalu,)
I woke up at the North Sea,
(aku terbangun di Beihai.)
with no idea who I am.
(Lupa sepenuhnya siapa diriku.)
All I found with me is a bracelet.
(Di badanku, selain sebuah gelang,)
Nothing else.
(tidak ada yang lain lagi.)
I began to travel around,
(Aku mengarungi Tiga Alam,)
trying to find out who I am.
(mencari jati diriku.)
But I hate to be in others’ debt.
(Namun, aku tidak bersedia berutang budi kepada orang lain.)
I’m used to those condemnations.
(Dimarahi setiap hari, aku sudah terbiasa.)
In the future, don’t bother...
(Lain kali kau juga tidak perlu…)
But I care.
(Namun, aku peduli.)
It hurts me when you’re condemned
(Aku tidak mau melihatmu digunjing orang,)
and bullied by others.
(aku tidak mau melihat ada yang menindasmu,)
It hurts me you pretend nothing happens
(lebih tidak mau lagi melihatmu pura-pura tegar,)
when you’re obviously upset.
(padahal merasa sedih di dalam hati.)
As long as I’m by your side,
(Mulai sekarang, asalkan ada aku di sisimu,)
I will make it right for you.
(aku akan menjagamu.)
Because I...
(Karena aku…)
I have lost my heart to someone.
(Aku menyukai seseorang.)
You were wounded because of me,
Masalah ini terjadi karenaku.
so I won’t sit by.
Aku pasti tidak akan diam saja.
Rest assured.
Kau tenang saja,
The Qingchi Palace will keep you safe.
Istana Qingchi juga akan melindungimu.
Lady Fengran.
Pengurus Feng Ran.
He claimed the Taicang Spear.
Dia orang yang sudah merebut Tombak Taicang.
Trouble around him is yet to come.
Ke depannya, pasti akan ada banyak masalah.
If we keep him here at the Qingchi Palace,
Dan Istana Qingchi membiarkan dia menetap,
we’ll undoubtedly get involved.
pasti akan terkena masalah.
All right, Chang Que,
Cukup, Chang Que.
you know Houchi’s personality.
Kau seharusnya tahu seperti apa sifat Hou Chi.
Would someone as cautious as her
Dia orang yang sangat berhati-hati,
neglect that?
apakah mungkin dia tidak memikirkan hal ini?
And she insists to save him.
Namun, dia tetap mau menyelamatkannya.
You know what it means?
Ini artinya apa?
What?
Apa?
It means
Artinya…
soon
setelah beberapa hari,
Lord Qingmu will probably
Dewata Qing Mu kemungkinan besar
become a family.
akan menjadi orang Istana Qingchi.
But he’s tens of thousands of years younger than her.
Namun, umur mereka berdua berjarak puluhan ribu tahun.
The most beautiful love
Sejak dulu, masalah percintaan,
is always regarded as impossible at first.
semakin tidak mungkin bersama, akan semakin mengharukan.
You see how Houchi is worried about him.
Kau lihat bagaimana sikap Hou Chi padanya.
Anyone who has a brain can see it.
Siapa saja juga bisa melihatnya.
She just hasn’t found out herself.
Hanya dia sendiri yang tidak tahu.
But it’s still up in the air.
Namun, jodoh mereka belum dihitung.
Lady Fengran,
Pengurus,
how can you be so sure?
kau sudah seyakin ini?
We’ll see.
Kalau tidak percaya, kita lihat saja.
So much sweat.
Banyak sekali keringatnya.
Looks like Chang Que’s medicine is working.
Kelihatannya obat Chang Que sudah bekerja.
It’s stuffy in the room.
Kamar ini sedikit pengap,
I should open the windows.
aku akan membuka jendela.
Do I know you?
Bukan hanya kenal,
We’re friends as old
sebelum ada matahari dan bulan,
as the sun, the moon, and the earth.
lebih lama daripada gunung dan sungai,
I’ve never forgotten you for a second.
aku tidak pernah melupakanmu meski hanya sekejap.
Master Bai Jue possessed Qingmu
Dewa Agung Bai Jue merasuki tubuh Qing Mu
for the Taicang Spear.
karena Tombak Taicang.
But he said he knew me.
Namun, dia malah bilang kenal padaku.
I don’t understand.
Sebenarnya apa penyebabnya?
Boxuan has a lot of bamboo slips missing from the God Realm.
Di kamar Bo Xuan ada banyak slip bambu bekas peninggalan Alam Dewa.
I should skim through.
Coba kulihat.
I came by sunrise. Now the moon is up.
Aku menunggu dari matahari terbenam sampai bulan terbit,
What took you so long?
kenapa kau baru datang?
Demon Lord Ziyue?
Siluman Bulan Ungu?
What are you doing here?
Kenapa kau ada di sini?
I miss you.
Aku ingin bertemu denganmu,
So I came by.
makanya aku datang.
Father set God’s barriers around the Qingchi Palace.
(Ada pembatas alam Dewa Tertinggi yang ditinggalkan Ayah di Istana Qingchi,)
He can get through with ease.
(Siluman Bulan Ungu ini bisa keluar masuk dengan mudah,)
So he must be more powerful than Father.
(pasti kemampuannya di atas Ayah.)
What’s in your mind?
Apa yang kau pikirkan?
Wait.
Sebentar,
Let me guess.
biar aku tebak.
You saw so much at Mount Lookout today
Pagi tadi, kau menemui begitu banyak hal di Gunung Liaowang,
and heard Bai Jue call you Shanggu.
juga mendengar Dewa Agung Bai Jue memanggilmu Shang Gu.
So right now,
Sekarang di dalam hatimu,
you must be confused.
kau pasti merasa kebingungan.
How do you...?
Kenapa kau…
How do I know he called you Shanggu?
Kenapa aku tahu dia memanggilmu Shang Gu?
Think about it.
Coba pikirkan dengan baik.
What did I call you that day
Saat di Mata Air Bulan Ungu,
by the Purple Moon Spring?
aku memanggilmu apa?
Shanggu,
Shang Gu,
I finally found you!
akhirnya aku menemukanmu.
Shanggu.
Shang Gu.
Exactly.
Benar.
I came today
Hari ini aku datang,
to tell you everything.
untuk memberitahumu semua kebenarannya.
Good for you, Houchi.
Hou Chi hebat juga,
Even Demon Lord Ziyue falls for you.
bahkan Siluman Bulan Ungu juga jatuh hati padanya.
Sadly, he’s one of the demons,
Namun, Siluman Bulan Ungu merupakan orang dari suku Siluman,
and has a connection with the Demon King,
juga memiliki hubungan dengan Kaisar Siluman.
unlike Qingmu
Masih Qing Mu yang lebih baik,
who’s neither a demon nor an immortal, clean and clear.
tidak berpihak pada suku Dewata maupun Siluman, sangat netral.
What’s wrong with Demon Lord Ziyue?
Apa yang tidak bagus dari Siluman Bulan Ungu?
He’s powerful
Kemampuannya besar,
and has all demons on his back.
memiliki dukungan dari seluruh suku Siluman.
Lord Qingmu is nothing for him.
Mana bisa dibandingkan dengan Dewata Qing Mu?
Who are you?
Siapa kau?
When did you get in?
Sejak kapan kau di sini?
I’m Zihan.
Aku Zi Han,
I came with Demon Lord Ziyue
datang bersama Siluman Bunga Ungu mengunjungi Istana Qingchi.
and ran into
Ini karena kebetulan
His Lordship woos the young Goddess.
Tuan Siluman mau mengutarakan perasaan pada Dewi Kecil,
I can’t miss this.
jadi aku tidak tahan untuk tidak melihatnya.
Likewise. I’m Fengran.
Kita di pihak yang sama, aku Feng Ran.
Hold on.
Tidak,
You’re on the Demon Lord’s side.
kita mendukung orang yang berbeda.
We’ll not be allies.
Bukan di sisi yang sama, tidak bisa bekerja sama.
I don’t know a gossiping girl
Tidak kusangka, kau begitu suka bergosip,
can be so faithful to principles.
tetapi masih punya pendirian.
That’s for sure.
Tentu saja.
Your Majesty,
Yang Mulia,
it was so imprudent of North Sea Lord
Dewata Beihai itu sungguh keterlaluan,
to have hurt Jingzhao so severely.
berani melukai Zhao'er sampai begini.
Why did you let him go unpunished
Kenapa kau melepaskannya begitu saja,
and take refuge in the Qingchi Palace?
dan membiarkan dia bersembunyi di Istana Qingchi?
What do you suggest we do about him?
Bagaimana kita mau menghadapinya?
The one who hurt Jingzhao
Yang melukai Zhao'er
is Master Bai Jue,
adalah Dewa Agung Bai Jue,
not Qingmu.
bukan Qing Mu.
Moreover,
Apalagi,
the Taicang Spear has chosen Qingmu as its master.
Tombak Taicang sudah memilih Qing Mu sebagai pemiliknya.
We can’t punish him.
Tidak bisa dihukum dengan mudah.
Master Bai Jue?
Dewa Agung Bai Jue?
No one has heard from him
Sejak Alam Dewa ditutup, Dewa Agung Bai Jue
since the God Realm was closed.
tidak pernah ada kabarnya.
Qingmu has no parents
Qing Mu adalah anak yatim piatu,
and no root.
tidak memiliki asal-usul.
Is Master Bai Jue
Jangan-jangan, Dewa Agung Bai Jue...
somehow related to Qingmu?
ada hubungannya dengan Qing Mu?
I supposed so.
Aku juga menebak hal yang sama denganmu.
But I tried to find his spiritual sense today.
Hari ini, aku memeriksa kesadaran spiritualnya,
No sign of the Master’s spirit or original being.
sama sekali tidak ada roh dan inti Dewa Agung.
Just a piece of soul attached to the Taicang Spear,
Sepertinya, itu hanya seutas sisa arwah yang
I guess.
menetap di Tombak Taicang.
You should have taken him back here.
Kau seharusnya membawa dia ke Istana Langit,
If he pledges allegiance to the Qingchi Palace,
kalau suatu hari, dia menjadi pengikut Istana Qingchi,
we’ll lose the upper hand.
bukankah kita jadi tidak bisa berbuat apa-apa?
Your worry is unnecessary.
Kau berpikir terlalu jauh.
Qingmu has been used to the solitary life.
Qing Mu sudah terbiasa hidup bebas,
He won’t be drawn in easily.
tidak mudah mau membujuknya.
Your Majesty.
Yang Mulia…
All right.
Sudahlah.
Whether Qingmu is Master Bai Jue or not,
Tidak peduli Qing Mu adalah Dewa Agung Bai Jue atau bukan,
I’ll treat him with respect.
aku tetap akan mengalah padanya.
I found Jingzhao is unusually good to him.
Aku lihat, Zhao'er sangat tertarik padanya.
It’s a good thing.
Ini hal yang bagus.
Let’s keep our hands off it.
Kita biarkan saja ini mengalir.
Right, Your Majesty.
Yang Mulia benar.
Don’t go.
Jangan pergi.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Shanggu!
Shang Gu…
Don’t go!
Jangan pergi.
Don’t.
Jangan.
Shanggu, don’t, please!
Shang Gu, aku mohon jangan.
Don’t go.
Jangan pergi.
Shanggu!
Shang Gu.
I forced you to become the Chief God
Akulah yang memaksamu menjadi Mahadewa,
and led you to the abyss of hell.
membuatmu berjalan menuju kebinasaan.
Bai Jue,
Bai Jue,
the Three Realms
Tiga Alam ini,
are your responsibility now.
kuserahkan padamu.
Shanggu.
Shang Gu...
Shanggu!
Shang Gu!
This is the Qingchi Palace.
Ini Istana Qingchi.
Houchi.
Hou Chi…
Your Lordship,
Siluman Bulan Ungu,
are you saying
maksudmu…
that I was...?
aku adalah…
Yes.
Benar.
You were the Chief Goddess of Gods,
Dulu, kau adalah pelayan dari
Master Shanggu.
Mahadewa Alam Dewa,
Well, her maid actually.
Dewi Agung Shang Gu.
I know
Aku tahu,
it sounds absurd to you.
ini terdengar aneh bagimu.
But every word I said is true.
Namun, ini adalah kenyataan.
Houchi,
Hou Chi,
you’re the love bird I’ve been searching over the years.
kau adalah jodoh kehidupan lampau yang kucari selama puluhan ribu tahun.
And that rascal, Qingmu,
Sedangkan Qing Mu yang mati ditusuk ribuan pisau,
is the one
di kehidupan lampau,
who separated us in the last life.
adalah orang yang memisahkan kita.
No wonder.
Pantas saja.
I was wondering
Aku masih bingung
why we were tangled up.
kenapa Qing Mu terus menggangguku.
That is the reason.
Ternyata ini alasannya.
As a result,
Jadi,
you cannot be with him.
kau tidak boleh bersama dengannya.
You don’t remember.
Kau sudah tidak ingat lagi,
In the last life,
sifatnya di kehidupan lampau,
he was far more hideous.
puluhan ribu kali lebih menyebalkan daripada sekarang.
His love to you was unrequited,
Karena tidak bisa mendapatkanmu,
so he turned evil
muncul niat jahat di hatinya,
and set me up.
dan dia mencelakaiku.
And you,
Sedangkan kau,
deeply in love with me,
karena terlalu mencintaiku,
killed yourself.
kau juga mati bunuh diri.
So in this life,
Jadi, di kehidupan ini,
I swore I’d find you whatever it takes
apa pun yang terjadi, aku mau menemukanmu,
and revenge the harm he did to me.
dan membalas dendam padanya karena melukaiku.
Your Lordship, stop.
Siluman Bulan Ungu, sebentar.
I must be crazily bored
Aku juga sungguh kurang kerjaan,
to have listened to your story.
mendengarmu membual di sini.
Your Lordship should go.
Siluman Bulan Ungu silakan pulang saja,
Our Qingchi Palace is too humble
Istana Qingchi kami terlalu kecil,
to host an honorable guest like you.
tidak bisa melayani tamu terhormat seperti Anda.
You don’t believe me?
Kau tidak percaya?
Come on, try it.
Sini, kau coba saja.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Kiss me.
Coba cium aku.
Trust me.
Percayalah padaku,
When you kiss me,
begitu kau menciumku,
you’ll feel the same heartbeat
pasti bisa merasakan debaran kehidupan lampau
you had in the previous life.
dari dalam hatimu.
Maybe you’ll remember more.
Mungkin juga bisa mengingat sesuatu.
Your Lordship!
Siluman Bulan Ungu!
Don’t call me lord.
Untuk apa memanggilku seperti itu?
It’s Jingyuan to you.
Panggil aku Jing Yuan.
This is the Qingchi Palace.
Di sini adalah Istana Qingchi,
Mind your manners.
mohon jaga sikapmu sedikit.
Are you feeling shy?
Kau malu?
All right.
Baiklah,
Then a hug.
kalau begitu, berpelukan saja.
I’m a handsome man.
Aku begitu tampan,
I don’t mind you take advantage of me.
sedikit rugi juga tidak masalah.
You...!
Kau...
Qingmu, you’re awake.
Qing Mu, kau sudah bangun?
It’s cold at night. Don’t catch a cold.
Malam hari sangat dingin, jangan sampai masuk angin.
It’s ill-mannered to visit at night
Anda datang larut malam tanpa pemberitahuan,
without invitation.
tidak terlalu pantas,
Please go.
silakan pergi.
Who is this?
Aku kira siapa,
It’s Lord Qingmu
ternyata Dewata Qing Mu yang
who was wounded during the day.
tadi pagi terluka dihajar orang?
If I’m right,
Kalau aku tidak salah ingat,
you have nothing to do with the Qingchi Palace.
Istana Qingchi tidak ada hubungannya denganmu.
I can come and go whenever I want.
Aku mau datang atau pergi, terserah padaku,
It’s not your place to interfere.
sejak kapan jadi urusanmu?
A demon intruded the immortals’ domain.
Suku Siluman menerobos wilayah suku Dewata,
Sure it is my place to step in.
kenapa ini bukan urusanku?
Since you know who I am,
Karena kau sudah tahu siapa aku,
leave immediately.
cepatlah pergi.
If you harass Houchi again,
Kalau masih berani mengganggu Hou Chi,
we will exchange more than words.
aku tidak akan segan lagi.
Show me
Aku mau lihat,
what you’re going to do.
bagaimana kau tidak akan segan.
Are you sure you want to fight me?
Kelihatannya, Anda mau bertarung denganku?
Good.
Kebetulan,
I just got the Taicang Spear.
hari ini aku mendapatkan Tombak Dewa Taicang,
Let me try it.
bisa kucoba.
A worthless spear.
Hanya sebuah tombak jelek,
I also have a weapon.
aku bukannya tidak punya.
Let’s fight.
Mau bertarung, bertarung saja.
Save your nonsense.
Banyak sekali omong kosongmu.
Are you done?
Kalian berdua sudah cukup ributnya?
One of you is a gate-crasher,
Yang satu datang tanpa diundang,
and the other a wounded man.
satu lagi datang untuk menyembuhkan luka.
This is the Qingchi Palace,
Di sini adalah Istana Qingchi,
where your recklessness is not allowed.
sejak kapan kalian boleh mengacau di sini?
As for you
Kau juga.
who just survived death,
Susah payah bisa selamat,
stop making a scene.
masih mau membuat keributan di sini?
Did you hear her?
Dengar tidak?
Without her protection at Mt. Lookout,
Di Gunung Liaowang hari ini, kalau bukan Hou Chi melindungimu,
your life would have been gone.
nyawamu pasti sudah hilang.
Grow up, boy.
Rambutmu masih belum tumbuh semua,
To be my rival in love,
sudah berani berebutan wanita denganku.
you need tens of thousands of cultivation to fill up.
Sebaiknya kau pulang dan berlatih puluhan ribu tahun lagi.
Your Lordship, will you be quiet?
Siluman Bulan Ungu, jangan cerewet.
Look,
Lihat,
my lord is marvelous.
tuan kami hebat sekali,
Lord Qingmu is sulky.
bisa membuat Dewata Qing Mu begitu kesal.
I can’t agree with you.
Hebat apanya?
He’s like an obedient servant
Tetap saja dia ada di dalam
in front of Houchi.
genggaman Hou Chi kami.
I think he has a long way to go
Aku rasa, kalau tuanmu mau menang dari Qing Mu,
to defeat Qingmu.
masih terlalu cepat.
Your Lordship,
Siluman Bulan Ungu,
I have to ask you to leave.
sebaiknya kau pergi saja.
We’re occupied at the Qingchi Palace.
Hari ini ada banyak urusan di Istana Qingchi,
Excuse me.
aku tidak akan mengantarmu lagi.
All right.
Baiklah,
I’ll drop by in a few days.
dua hari lagi, aku akan mencarimu.
Let’s go out for some liquor and views.
Kita pergi menikmati musim semi dan minum arak.
Since my birth at the Heaven and Earth Platform,
Sejak lahir dari Menara Qiankun,
I’ve never taken an upper hand over him.
aku masih belum pernah menang dari si Es Batu.
His sulky face makes me feel
Lihat mukanya tadi.
amused.
Menyenangkan.
Good.
Sangat menyenangkan.
Why did you get away so fast?
Untuk apa kau lari secepat itu?
Whatever I do for you is worthless
Sepertinya kebaikanku padamu,
compared with sweet talks.
tidak bisa dibandingkan dengan kata-kata orang lain,
Why should I get in your way?
untuk apa tetap di sana dan mengganggu kalian?
He’s a demon
Dia orang dari suku Siluman,
and a powerful one.
kekuatan spiritualnya juga tinggi.
I have to treat him with respect.
Tentu saja aku harus segan padanya.
Why did you start a fight with him?
Untuk apa kau ribut dengannya?
Do you think I want that?
Apakah aku ribut dengannya?
I was just...
Aku jelas-jelas…
What?
Jelas-jelas apa?
Worried that you’re unwary
Jelas-jelas khawatir kau tidak berhati-hati,
and would fall into his trap.
jadi dijebak olehnya.
We didn’t meet for long,
Meski aku belum kenal lama dengannya,
but I can tell if he’s honest with me.
tetapi dia serius atau tidak, aku bisa merasakannya.
He’s nothing like that.
Pasti bukan seperti yang kau bilang.
Yes.
Benar.
You’re grateful to anyone else but me.
Kalau orang lain, selalu baik padamu,
It’s so hard for me to get close to you.
kalau aku mendekatimu, selalu banyak masalah.
If you don’t like what I did,
Karena kau tidak menghargai,
I should go.
sebaiknya aku pergi saja.
You...
Kau…
You’re wounded badly.
Kau terluka begitu parah,
Where are you going?
mau pergi ke mana?
To the North Sea.
Aku mau ke Beihai,
To the Heavenly Palace.
ke Istana Langit.
Did I owe you in the previous life?
Apakah aku berutang padamu di kehidupan lampau?
Do you think I want that?
(Apakah aku ribut dengannya?)
I was just...
(Aku jelas-jelas…)
What?
(Jelas-jelas apa?)
Worried that you’re unwary
(Jelas-jelas khawatir kau tidak berhati-hati,)
and would fall into his trap.
(jadi dijebak olehnya.)
You’re grateful to anyone else but me.
(Kalau orang lain, selalu baik padamu,)
It’s so hard for me to get close to you.
(kalau aku mendekatimu, selalu banyak masalah.)
Where are you going?
Anda mau pergi ke mana?
It’s not a good day.
Hari ini, segala hal tidak baik,
No training for today.
tidak cocok untuk berlatih.
Your Grace, you’re working hard.
Yang Mulia, kau sudah bekerja keras.
It’s not like that.
Bukan seperti yang kau pikirkan.
I understand.
Aku mengerti.
These are...?
Ini…
These are the finest dresses I can find for you.
Ini adalah pakaian yang kucarikan untukmu,
Pick your favorite.
kau suka yang mana?
As a Goddess,
Bagaimanapun, kau juga seorang Dewi Tertinggi,
you have no style at all.
kalau tidak peduli dengan penampilan,
That’s unacceptable.
apa kata orang nanti?
You should know both demons and immortals
Tidak peduli Siluman ataupun Dewata,
care about females’ appearance.
semuanya sangat peduli dengan penampilan wanita.
Look if you like any.
Lihatlah mana yang kau suka,
Take them.
ambil saja,
I don’t mind.
tidak perlu sungkan padaku.
Am I ugly?
Apakah biasanya aku sangat jelek?
I won’t say ugly,
Jelek sih tidak,
just a little sloppy.
hanya sedikit tidak peduli dengan penampilan.
Compared with Jingzhao?
Kalau dibandingkan dengan Jing Zhao?
You and she are two different types.
Kalian berdua itu berbeda jalur,
But there’s one thing in you
tetapi dia sedikit
she doesn’t have.
kalah darimu.
Your tolerance and generosity.
Kau sangat perhatian dan pengertian,
She’s nothing of that.
dia tidak bisa dibandingkan denganmu.
Don’t compare me with her.
Siapa yang mau dibandingkan dengannya?
You asked about it.
Kau yang bertanya padaku.
Did you have to answer?
Kalau aku tanya, apakah kau harus jawab?
As the chief of Qingchi Palace,
Sebagai seorang pengurus Istana Qingchi,
you put so much effort
kau bukannya berlatih,
in shallow stuff instead of cultivation.
setiap hari hanya memperhatikan hal tidak penting begini.
How could you make any progress?
Bagaimana kau meningkatkan diri sendiri?
These dresses are forfeited.
Semua ini akan aku sita.
Reflect on your behaviors.
Kau renungi sendiri dengan baik.
I...
Aku…
Unbelievable woman.
Nona kecil ini.
Wait for me.
Tunggu aku.
(Always Acquire New Knowledge) Will it work?
Apakah bisa seperti ini?
All right. By your words.
Baiklah, baiklah, akan kuturuti.
Do it.
Sini.
It’s my fault.
Ini salahku,
I’m sorry.
aku salah,
I shouldn’t have made Houchi angry.
aku tidak seharusnya membuat Hou Chi marah,
I shouldn’t have been jealous.
aku tidak seharusnya cemburu.
My fault.
Aku salah,
Stop slapping me.
kau jangan memukuliku lagi.
Even if... you didn’t punish me,
Ka... kalaupun kau tidak menghukumku,
I’d punish myself.
aku juga akan menghukum diriku sendiri.
It’s my fault.
Aku bersalah,
I’ve learned the lesson
aku sungguh sudah tahu kesalahanku.
and won’t make the same mistakes again.
Aku tidak akan mengulanginya lagi.
Forgive me.
A... aku bersalah.
You don’t have to do that. I’ll...
Kau tidak perlu menghukumku, aku sendiri juga…
Punish yourself to win my sympathy?
Trik menyakiti diri yang canggung sekali.
Will you try harder?
Apakah kau tidak bisa lebih menjiwai?
Does the wound pain again?
Apakah sakitnya kambuh lagi?
No.
Tidak apa-apa.
Houchi,
Hou Chi,
I’m here to apologize to you.
aku hari ini datang untuk meminta maaf padamu.
I accept your apology.
Aku terima permintaan maafmu.
You forgive me?
Kau bersedia memaafkanku?
I am not angry with you at all.
Aku memang tidak marah padamu.
You’re gorgeous today.
Kau hari ini cantik sekali,
Where are you going?
mau pergi ke mana?
I invited Her Grace to go out for liquor
Aku mengajak Dewi Kecil pergi
in this spring day.
menikmati musim semi dan minum arak.
You again?
Kenapa kau lagi?
That’s impossible.
Tidak mungkin.
Houchi wouldn’t go on a spring outing with you.
Hou Chi tidak mungkin pergi bersama orang sepertimu.
You don’t believe it?
Tidak percaya?
Ask her.
Tanya saja sendiri.
It’s such a good day.
Cuaca hari ini sangat bagus,
I’d like to go out with you two.
aku akan ikut kalian pergi.
You can’t.
Tidak bisa.
Why not?
Kenapa tidak bisa?
Your body is weak.
Tubuhmu lemah,
And you can’t drink.
tidak bisa minum arak.
You’re dazzling today, Your Grace.
Dewi Kecil hari ini cantik sekali,
You remind me of an old friend.
membuatku teringat pada seorang teman lama.
Houchi,
Hou Chi,
don’t go out with this despicable man.
tidak boleh pergi bersama orang rendahan seperti dia.
What’s that smell? The sour of jealousy.
Aroma apa ini? Asam dan bau,
How annoying!
sungguh merusak suasana.
The Qingchi Palace has always been neutral.
Istana Qingchi selama ini bersikap netral.
As a demon, Lord Ziyue,
Siluman Bulan Ungu merupakan orang suku Siluman,
you should keep your distance from us.
perlu menjaga hubungan yang sepantasnya dengan Istana Qingchi.
If we’re found out together,
Kalau sampai diketahui orang,
it’ll be regarded as colluding with demons.
mereka mungkin mengira Istana Qingchi memihak suku Siluman.
It’s well known that the Qingchi Palace is independent of the Heavenly Palace.
Seluruh Tiga Alam tahu Istana Qingchi dan Istana Langit kedudukannya seimbang,
And you were conferred by the Heavenly Palace.
dan kau adalah Dewata yang diangkat oleh Istana Langit,
So you’re no better than me.
apakah bisa dibilang tidak memihak?
You...!
Kau…
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Let go of me!
Lepaskan aku!
- Your Lordship, - Let go...
- Siluman Bulan Ungu, - Lepaskan!
the feast is ready.
Jamuan arak sudah dipersiapkan.
Please.
Silakan.
Houchi.
Hou Chi!
Houchi, you can’t go with him.
Hou Chi, kau tidak boleh pergi dengannya!
Jingyuan, let me go!
Jing Yuan, lepaskan aku!
Jingyuan!
Jing Yuan!
You’re happy
Melihat dia cemburu,
that he’s jealous?
kau senang sekali?
I’m not.
Tidak.
The fruit and snacks are all delicious.
Semua buah dan makanan ini enak sekali.
Try some.
Tuan cicipilah.
You dressed up like this
Dandananmu hari ini,
to impress him, right?
pasti untuk ditunjukkan padanya, 'kan?
You’ve seen a lot of men.
Tuan memiliki wawasan yang luas,
Do you know a man called Boxuan?
apakah pernah mendengar orang yang bernama Bo Xuan?
Is that why you agreed
Kau bersedia menemaniku minum
to come out with me?
adalah untuk hal ini?
Boxuan?
Bo Xuan…
You asked about him at the Purple Moon Spring.
Di Mata Air Bulan Ungu, kau pernah mengungkit orang ini.
You went to Mount Lookout
Kau pernah pergi ke Gunung Liaowang,
and found my fan there?
menemukan kipasku di Gunung Liaowang.
Yes.
Benar.
What does Boxuan have to do with the bamboo hut?
Jadi, apa hubungan Bo Xuan dengan rumah bambu?
When I was little,
Saat aku masih kecil,
he often took me there for fun.
dia sering membawaku bermain di sana.
Thousands of years ago,
Seribu tahun yang lalu,
I went there for I missed a friend.
aku pergi ke Gunung Liaowang untuk mengenang teman lama.
I was drunk
Karena minum terlalu banyak,
and spent the night over there,
aku tidur semalam di rumah bambu,
where I lost my fan.
tidak sengaja menjatuhkan kipas,
That led you to me.
makanya bisa membuatmu datang.
But I don’t know
Namun, Bo Xuan yang kau bilang,
a man called Boxuan.
aku tidak tahu siapa.
I’d been retreating in the palace for years
Aku sudah lama tinggal di istana terdalam,
and know little about the new lords
mengenai Alam Dewata dan Siluman beberapa tahun ini,
of demons or immortals
Dewata yang baru,
over the years.
aku sungguh tidak tahu jelas.
Did anyone live
Kalau begitu, seribu tahun yang lalu,
in the bamboo hut thousands of years ago?
apakah ada yang tinggal di rumah bambu itu?
It’s messy.
Kotor sekali,
It probably has been deserted for tens of thousands of years.
mungkin sudah puluhan ribu tahun tidak ditinggali.
Who is Boxuan to you?
Bo Xuan itu, memiliki hubungan apa denganmu?
Family.
Keluarga.
What about Qingmu?
Kalau Qing Mu?
Please do not make such jokes.
Tuan lain kali jangan membuat candaan seperti ini lagi.
That fool
Anak bodoh itu,
is still locked in the barrier.
sekarang masih terperangkap di dalam pembatas alam.
Please set him free.
Tolong Tuan lepaskanlah dia.
Let’s split up.
Kita bergerak masing-masing.
The Taicang Spear is a weapon from the Shanggu Realm.
Tombak Taicang merupakan senjata dewa dari zaman purbakala,
And it chose Qingmu as its master.
tetapi memilih Qing Mu sebagai pemiliknya.
I don’t think
Aku berpikir,
it’s simply a coincidence.
ini bukan sekadar kebetulan belaka.
I don’t want to hear
Aku tidak mau dengar,
or talk about that man.
juga tidak mau mengungkit orang ini.
Houchi,
Hou Chi,
I didn’t ask you out
aku mengajakmu kemari,
to hear these things from you.
bukan untuk mendengarmu membahas ini.
Have you thought about being with me?
Apakah kau pernah berpikir untuk bersama denganku?
If you are with me,
Kalau kau bersama denganku,
I’ll make you the master of Demon Realm.
aku akan membuatmu menjadi pemilik seluruh Alam Siluman.
Why did you say that all of a sudden?
Tuan kenapa tiba-tiba mengatakan ini?
I wanted to tell you long ago.
Aku sudah lama ingin mengatakannya.
Haven’t you ever
Apakah kau sebelumnya
noticed my feelings for you?
tidak pernah merasakan maksud hatiku?
Your Lordship...
Siluman Bulan Ungu…
Call me Jingyuan.
Panggil aku Jing Yuan.
Your Lordship,
Siluman Bulan Ungu,
I’ll take that
ucapanmu barusan,
as your joke with me.
akan kuanggap hanya bercanda.
I’m nothing special,
Aku tidak memiliki kelebihan,
not powerful,
kekuatan spiritualku rendah,
not pretty,
penampilan tidak menarik,
and bad-tempered.
watak yang biasa.
Except for the undeserved title of Goddess,
Selain gelar Dewi Tertinggi yang semu,
I’m not special at all.
aku tidak memiliki kelebihan apa-apa.
Yet you keep making advances to me.
Kau beberapa kali mengutarakan perasaanmu,
Why?
sebenarnya apa maksudmu?
Who said you were not special?
Siapa yang bilang kau adalah orang seperti itu?
Instead of asking about this,
Daripada bertanya siapa yang bilang,
why don’t you ask
lebih baik kau bertanya,
who doesn’t say that about me
di dalam Tiga Alam ini,
in the Three Realms?
siapa yang tidak menilaiku seperti itu?
Allow me to remind you that
Biar kuingatkan satu hal,
both immortals and demons value strength.
Alam Dewata dan Siluman sama-sama menjunjung tinggi kemampuan.
I’m not good enough for you.
Orang yang pantas untuk Tuan bukanlah aku,
Please do not bring it up again.
harap Tuan jangan mengungkit hal ini lagi kelak.
♪Year after year time goes by♪
♪Matahari terbit dan bulan terbenam♪
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Jangan takut, nasib terus berputar Pada akhirnya akan berulang♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪Kerinduan mendalam Tidak berubah dalam ribuan reinkarnasi♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪Berulang kali menyaksikan Musim semi dan gugur bolak-balik♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪Kesedihan yang terus terlahir kembali Juga tidak pernah pergi♪